# Yandexlmscalcproject

## Описание
Yandexlmscalcproject — это веб-сервис калькулятора, который предоставляет функциональность вычисления математических выражений через HTTP-запросы. Он поддерживает основные арифметические операции, формат RPN(это означает что операнды можно писать вначале числа без скобок, то есть выражение "-7+2" ,будет успешно выпполнено и результат будет "-5"), а также корректно обрабатывает ошибки.

## Структура проекта
- **internal/application/**: Содержит основной код приложения, включая обработчики HTTP-запросов и логику приложения.
  - `aplication.go`: Основной файл приложения, который содержит http сервер и  логику для обработки входящих запросов и вычислений.
  - `aplication_test.go`: Файл с тестами для проверки корректности работы обработчиков.

- **pkg/calculation/**: Содержит логику для выполнения математических операций.
  - `calculation.go`: Файл, в котором реализованы функции для вычисления выражений.
  - `calculation_test.go`: Файл с тестами для проверки функций вычисления.

- **pkg/calculation/errors.go**: Определяет ошибки, которые могут возникнуть в процессе вычислений, такие как недопустимые выражения и ошибки с операндами.

## Установка и запуск в локальном для локального использования 
для установки даннной програмы для локального использования на компьютере потребуется выполнить следующие шаги:
1. Клонируйте репозиторий:
git clone https://github.com/Powdersumm/Yandexlmscalcproject.git
2. Перейдите в директорию проекта:
cd Yandexlmscalcproject
3. Установите зависимости:
go mod tidy
4. запустить сервер:
go run ./cmd/calc_service/...
После этого можно писать в терминал математические выражения и получать ответы. Форма записи обычная: 
Expresion: **-7+2**
Asnwer: **-5**



## Запуск для удаленнг сервера Postman 
Для запуска на Postman для начала нужно выполнить все шаги из **Установка и запуск в локальном для локального использования**. Далее:
1. Откройте Postman.
2. Нажмите на кнопку "New Request" (Создать запрос).
3. Выберите "POST".
4. В поле "URL" введите адрес сервера, который вы запустили на http://localhost:8080/
localporst потому что мы будем тестировать наш сервер с репозитория 
локально на нашем компьютере не прибегая к удаленным серверам.
И надо выбрать порт 8080.
5. В поле "Body" выберите "raw" и "Json", потому что запросы будут в этом формате.

## Примеры работы сервера через Postman


{
  "expression": "3 +"
}
ошибка в количестве полученных значений
400 Bad Request

{
  "expression": "20/0"
}
деление на ноль
400 Bad Request


{
  "expression": "123+748"
}
result: 871.000000
200 OK


{
  "expression": "123+(6+("
}
ошибка в операнде
400 Bad Request
